# 加密请求
VF支持对接口请求数据进行 RSA 加密。
> RSA是一种使用不同的加密密钥与解密密钥，“由已知加密密钥推导出解密密钥在计算上是不可行的”密码体制。它通常是先生成一对RSA密钥，其中之一是保密密钥，由用户保存；另一个为公开密钥，可对外公开，甚至可在网络服务器中注册。为提高保密强度，RSA密钥至少为500位长，一般推荐使用1024位。

加解密的基本逻辑是前端负责加密、后端负责解密以保证数据传输过程的安全性。

由于 RSA 加密/解密会产生额外的性能开销，所以默认是关闭的，若需要开启加密，我们需要在全局配置文件中添加公钥：
```javascript
let main = {
    api: {
        // ... 其它配置 ...
        encripy: {
            // 密钥长度
            length: 1024,
            // 配置需要使用加密的接口映射
            list: [
                "user.auth.login"
                // "*" 可以使用通配符 * 让所有的接口均进行加密
            ], 
            // 配置公钥
            publicKey: "包含开头和结尾的公钥文本"
        }
        // ... 其它配置 ...
    }
}
```
受RSA加密原理影响，原文长度不可超过密钥长度，为此当开启了加密后，我们会对原文进行分段加密，具体的方式如下：

1. 将发送的数据转为JSON，记为 string1，比如：
```
string1 = '{"username":"test","password":"123456","__timestamp":"1628748652"}'
```
2. 将 string1 分割成长度为 length 的字符串数组，记为 array1，比如：
```
// 由于 string1 长度 <= length，所以这里只被分割成了一段
array1 = [
	'{"username":"test","password":"123456","__timestamp":"1628748652"}'
]
```
3. 使用RSA公钥对 array1 的每一个元素进行加密，并根据下标存入 array2，比如：
```
array2 = [
	"Hc+VWOD6SgGbsTm2UziNNi/Vfy9Vgp7LasQBZ+3iUIQo8p8gis1MFWETG+wTnBv3R9aPcuf7kwWEqnwNpoyt9k3T57O9BCeonyYUlGL9relBZASzgqu3Q5i/bnNNbv+BfSjqpTXCSOWO94Irt8EVGUoHZRTzfD+2sO+B8y8sJ7XgrORZFmoHkCLg3a1Hbhq2/ndx/kbINdcuxuM+XCx0uWm8+pkVBmFkDAKwbW3yC3HoeBrVQG48xMMif+gYopW2g/aZDq/05uKISJs2IGSvUToHq+YZFXxJ4m/qqA2UIZ/9+jx4BSkHTADQmuyfP6kCg3kAsO54pmk+TA7wbJ6H7w=="
]
```
4. 使用 array2 替代原消息体提交给服务器

-----
- 由于采用分段加密，所以后端获取到密文时也应该使用相同的方式进行解密，拼接后取得原文JSON。
- 根据 RSA 加密原理，我们无需担心公钥泄露，只要保证私钥的安全性即可。
- 建议在原本加入如时间戳或者随机字符串的方式进行混淆，确保每次计算出的密文都不一样。

